那我觉得你可能真的很倒霉
nà wǒ jué dé nǐ kě néng zhēn de hěn dǎo méi
I think you might be really unlucky.
你遇到了一个脾气很不好的医生
nǐ yù dào le yí gè pí qì hěn bù hǎo de yī shēng
You met a doctor with a bad temper.
我快要崩溃了
wǒ kuài yào bēng kuì le
I'm about to break down
就是为什么会这样
jiù shì wèi shén me huì zhè yàng
That's why it's like this
我要得了糖尿病
wǒ yào dé le táng niào bìng
I'm getting diabetes
为什么
wèi shén me
Why
我想的是
wǒ xiǎng de shì
What I think is
我已经已经是糖尿病了
wǒ yǐ jīng yǐ jīng shì táng niào bìng le
I already have diabetes
你们还不来帮我
nǐ men hái bù lái bāng wǒ
Why don't you come to help me?
你们想让我自己在这里躺着
nǐ men xiǎng ràng wǒ zì jǐ zài zhè lǐ tǎng zhe
You want me to lie here alone?
什么都干不了快死了
shén me dōu gàn bù liǎo kuài sǐ le
I can't do anything. I'm dying.
便宜的可能要100美元
pián yí de kě néng yào yì bǎi měi yuán
The cheapest one might be $100
然后贵的可能要1,000美元
rán hòu guì de kě néng yào yì qiān měi yuán
Then the expensive ones might be $1,000
甚至可能会更贵
shèn zhì kě néng huì gèng guì
It may even be more expensive
hello大家好
hāi lou dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到我们今天的播客
huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
Welcome to our podcast today
今天我和蔚萱我们要聊一聊看病
jīn tiān wǒ hé Wèi Xuān wǒ men yào liáo yì liáo kàn bìng
Today, Weixuan and I are going to talk about seeing a doctor.
对
duì
right
我们要聊一聊
wǒ men yào liáo yì liáo
We need to talk
中国怎么看病好不好
zhōng guó zěn me kàn bìng hǎo bù hǎo
How to get medical treatment in China?
还有在西班牙
hái yǒu zài Xī Bān Yá
And in Spain
好的蔚萱
hǎo de Wèi Xuān
Okay, Weixuan
如果你在中国生病了
rú guǒ nǐ zài zhōng guó shēng bìng le
If you get sick in China
一般需要怎么做
yì bān xū yào zěn me zuò
What to do in general
怎么才能看医生
zěn me cái néng kàn yī shēng
How can I see a doctor?
好
hǎo
good
在中国
zài zhōng guó
In China
如果我生病了
rú guǒ wǒ shēng bìng le
If I'm sick
我会先拿出我的手机
wǒ huì xiān ná chū wǒ de shǒu jī
I'll take out my phone first
然后我找
rán hòu wǒ zhǎo
Then I looked for
我要去这个医院
wǒ yào qù zhè gè yī yuàn
I'm going to this hospital
我要去这个科
wǒ yào qù zhè gè kē
I'm going to this department
然后我用手机挂号
rán hòu wǒ yòng shǒu jī guà hào
Then I registered on my phone
然后我看那个时间
rán hòu wǒ kàn nà gè shí jiān
Then I looked at the time
差不多我可能提前半个小时
chà bù duō wǒ kě néng tí qián bàn gè xiǎo shí
I'm probably half an hour early.
我去医院等
wǒ qù yī yuàn děng
I'll go to the hospital and wait
然后我到了医院以后
rán hòu wǒ dào le yī yuàn yǐ hòu
Then I arrived at the hospital
会有一个护士
huì yǒu yí gè hù shi
There will be a nurse
她有一个工作的桌子
tā yǒu yí gè gōng zuò de zhuō zi
She has a desk to work on.
我可以跟她说
wǒ kě yǐ gēn tā shuō
I can tell her
你好我有这个
nǐ hǎo wǒ yǒu zhè gè
Hi, I have this
我提前挂了号
wǒ tí qián guà le hào
I registered in advance
然后这个是我的号
rán hòu zhè gè shì wǒ de hào
Then this is my number
她说OK好
tā shuō OK hǎo
She said OK
你来了好
nǐ lái le hǎo
Good thing you're here
我确定你来了
wǒ què dìng nǐ lái le
I'm sure you're here
这个叫签到
zhè gè jiào qiān dào
This is called signing in.
就是你签名
jiù shì nǐ qiān míng
It's your signature
然后确认你到了
rán hòu què rèn nǐ dào le
Then confirm you've arrived
然后医生那边就会
rán hòu yī shēng nà biān jiù huì
Then the doctor will
我的名字
wǒ de míng zì
My name
就会出现在看医生的那个名单里面
jiù huì chū xiàn zài kàn yī shēng de nà gè míng dān lǐ miàn
It will appear on the doctor's list.
我在那里等就好
wǒ zài nà lǐ děng jiù hǎo
I'll just wait there.
差不多我可能等半个小时
chà bù duō wǒ kě néng děng bàn gè xiǎo shí
I might wait half an hour.
我就可以进去看我的医生了
wǒ jiù kě yǐ jìn qù kàn wǒ de yī shēng le
I can go in and see my doctor.
在西班牙
zài Xī Bān Yá
In Spain
我们说公共医疗啊
wǒ men shuō gōng gòng yī liáo a
We're talking about public healthcare.
不是私人的
bú shì sī rén de
Not private
一般呢你有一个家庭医生
yì bān ne nǐ yǒu yí gè jiā tíng yī shēng
You usually have a family doctor.
离你家最近的一个诊所
lí nǐ jiā zuì jìn de yí gè zhěn suǒ
The clinic closest to your home
你要去那里
nǐ yào qù nà lǐ
Where are you going?
他们会给你一个家庭医生
tā men huì gěi nǐ yí gè jiā tíng yī shēng
They will give you a family doctor.
这个家庭医生会决定
zhè gè jiā tíng yī shēng huì jué dìng
The family doctor will decide
你可不可以去看
nǐ kě bù kě yǐ qù kàn
Can you go and see
比如说妇科心脏科的专家
bǐ rú shuō fù kē xīn zàng kē de zhuān jiā
For example, a gynecological cardiologist
那你不是说
nà nǐ bú shì shuō
Then you didn't say
你可以这么快像中国一样在APP上看
nǐ kě yǐ zhè me kuài xiàng zhōng guó yí yàng zài A P P shàng kàn
You can watch it on the APP as fast as China
今天下午4点半
jīn tiān xià wǔ sì diǎn bàn
This afternoon at 4:30
好那个是你要先去预约
hǎo nà gè shì nǐ yào xiān qù yù yuē
Okay, you need to make an appointment first.
如果你想看家庭医生
rú guǒ nǐ xiǎng kàn jiā tíng yī shēng
If you want to see a family doctor
我自己看情况吧
wǒ zì jǐ kàn qíng kuàng ba
I'll see for myself.
有时候你要等一个星期
yǒu shí hou nǐ yào děng yí gè xīng qī
Sometimes you have to wait a week
两个星期
liǎng gè xīng qī
Two weeks
可能会更长
kě néng huì gèng cháng
It may be longer
然后我会去看家庭医生
rán hòu wǒ huì qù kàn jiā tíng yī shēng
Then I'll go see my family doctor.
跟他说我的情况
gēn tā shuō wǒ de qíng kuàng
Tell him about my situation
他会说
tā huì shuō
He would say
有另外一个诊所
yǒu lìng wài yí gè zhěn suǒ
There is another clinic
那里有一个
nà lǐ yǒu yí gè
There is one
比如说妇科医生
bǐ rú shuō fù kē yī shēng
For example, a gynecologist
对内分泌科医生
duì nèi fēn mì kē yī shēng
For endocrinologists
你可以去看
nǐ kě yǐ qù kàn
You can go and see
但是你要给他们打电话
dàn shì nǐ yào gěi tā men dǎ diàn huà
But you have to call them
还有
hái yǒu
besides
我有点忘记这个医生要做什么
wǒ yǒu diǎn wàng jì zhè gè yī shēng yào zuò shén me
I kind of forgot what this doctor is supposed to do.
有的时候他可以帮你约
yǒu de shí hou tā kě yǐ bāng nǐ yuē
Sometimes he can help you make an appointment
有的时候要你自己约
yǒu de shí hou yào nǐ zì jǐ yuē
Sometimes you have to make your own appointment
然后呢你再要等一段时间才会看
rán hòu ne nǐ zài yào děng yí duàn shí jiān cái huì kàn
Then you have to wait for a while before you can see
整个比较长
zhěng gè bǐ jiào cháng
The whole is relatively long
比较慢
bǐ jiào màn
Relatively slow
你需要比较多耐心
nǐ xū yào bǐ jiào duō nài xīn
You need more patience
那智菲
nà Zhì Fēi
Nachi Fei
如果我发烧了
rú guǒ wǒ fā shāo le
If I have a fever
我现在很不舒服
wǒ xiàn zài hěn bù shū fu
I feel very uncomfortable now
我需要马上看医生
wǒ xū yào mǎ shàng kàn yī shēng
I need to see a doctor immediately
在西班牙怎么办
zài Xī Bān Yá zěn me bàn
What to do in Spain
你可以去看急诊
nǐ kě yǐ qù kàn jí zhěn
You can go to the emergency room.
你去找一找什么诊所或者医院
nǐ qù zhǎo yì zhǎo shén me zhěn suǒ huò zhě yī yuàn
Go find a clinic or hospital.
那个时间是开门的
nà gè shí jiān shì kāi mén de
That's the time when the door is open.
因为有可能是半夜
yīn wèi yǒu kě néng shì bàn yè
Because it might be midnight.
有些地方不开门
yǒu xiē dì fang bù kāi mén
Some places are closed
那你要在那里等
nà nǐ yào zài nà lǐ děng
Then you have to wait there.
等急诊一般很快
děng jí zhěn yì bān hěn kuài
Waiting for the emergency room is usually quick
我的经历就是
wǒ de jīng lì jiù shì
My experience is
很快他们就可以看你
hěn kuài tā men jiù kě yǐ kàn nǐ
Soon they'll be able to see you.
那和中国很不一样
nà hé zhōng guó hěn bù yí yàng
That's very different from China.
在中国
zài zhōng guó
In China
如果你生病
rú guǒ nǐ shēng bìng
If you are sick
我们会马上拿出来手机
wǒ men huì mǎ shàng ná chū lái shǒu jī
We'll take out our phones right away.
就像我刚才说的
jiù xiàng wǒ gāng cái shuō de
Like I just said
我们挂号
wǒ men guà hào
We register
如果这个医生他可能号满了
rú guǒ zhè gè yī shēng tā kě néng hào mǎn le
If this doctor is full
然后我们可以换一个医生
rán hòu wǒ men kě yǐ huàn yí gè yī shēng
Then we can change doctors.
但是一般你在一天内
dàn shì yì bān nǐ zài yì tiān nèi
But generally you can
一定是可以看到医生的
yí dìng shì kě yǐ kàn dào yī shēng de
You must see a doctor.
是的
shì de
Yes
对
duì
right
是很不一样
shì hěn bù yí yàng
It's very different
对所以我自己觉得很不习惯
duì suǒ yǐ wǒ zì jǐ jué dé hěn bù xí guàn
So I feel very uncomfortable.
因为我习惯了在中国看病
yīn wèi wǒ xí guàn le zài zhōng guó kàn bìng
Because I am used to seeing a doctor in China
那一天我就可以解决我的问题
nà yì tiān wǒ jiù kě yǐ jiě jué wǒ de wèn tí
That day I can solve my problem
可是在西班牙
kě shì zài Xī Bān Yá
But in Spain
就是耐心耐心
jiù shì nài xīn nài xīn
Just be patient
那智菲你在中国看病
nà Zhì Fēi nǐ zài zhōng guó kàn bìng
Na Zhifei, you are seeing a doctor in China
你的感觉怎么样
nǐ de gǎn jué zěn me yàng
How do you feel?
你觉得中国医生的态度好吗
nǐ jué dé zhōng guó yī shēng de tài dù hǎo ma
Do you think Chinese doctors have good attitudes?
我已经很多年没有在中国看病
wǒ yǐ jīng hěn duō nián méi yǒu zài zhōng guó kàn bìng
I haven't seen a doctor in China for many years.
大概有10年
dà gài yǒu shí nián
About 10 years
10年以上
shí nián yǐ shàng
More than 10 years
我的感觉不好
wǒ de gǎn jué bù hǎo
I don't feel good
他们的服务不好
tā men de fú wù bù hǎo
Their service is not good
那是以前了
nà shì yǐ qián le
That was in the past
因为我已经有好多年没有在中国看病
yīn wèi wǒ yǐ jīng yǒu hǎo duō nián méi yǒu zài zhōng guó kàn bìng
Because I haven't seen a doctor in China for many years.
不知道怎么样
bù zhī dào zěn me yàng
I don't know how
那个时候我在深圳看病
nà gè shí hou wǒ zài Shēn Zhèn kàn bìng
At that time, I was seeing a doctor in Shenzhen
在重庆还有北京看病
zài Chóng Qìng hái yǒu Běi Jīng kàn bìng
See a doctor in Chongqing and Beijing
都是大城市
dōu shì dà chéng shì
They are all big cities
我不能说我看到的所有的医生都不好
wǒ bù néng shuō wǒ kàn dào de suǒ yǒu de yī shēng dōu bù hǎo
I can't say all the doctors I see are bad.
我最后看的是妇科
wǒ zuì hòu kàn de shì fù kē
The last one I saw was a gynecologist.
还有内分泌科
hái yǒu nèi fēn mì kē
Endocrinology
因为女孩子你要定期的去检查嘛
yīn wèi nǚ hái zi nǐ yào dìng qī de qù jiǎn chá ma
Because girls, you need to have regular checkups.
所以那个时候我也比较小
suǒ yǐ nà gè shí hou wǒ yě bǐ jiào xiǎo
So I was younger at that time.
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
可能说了什么东西让医生生气了
kě néng shuō le shén me dōng xī ràng yī shēng shēng qì le
Maybe I said something that made the doctor angry.
所以我就看病的时候
suǒ yǐ wǒ jiù kàn bìng de shí hou
So when I see a doctor
这个医生就是对我发脾气了
zhè gè yī shēng jiù shì duì wǒ fā pí qì le
This doctor got mad at me.
还有就是医生说什么我不太懂
hái yǒu jiù shì yī shēng shuō shén me wǒ bú tài dǒng
I don't quite understand what the doctor said.
因为我没有看过那种东西
yīn wèi wǒ méi yǒu kàn guò nà zhǒng dōng xī
Because I haven't seen anything like that
比如说一个检查我没有做过
bǐ rú shuō yí gè jiǎn chá wǒ méi yǒu zuò guò
For example, I haven't done a check.
医生说你拿着这个
yī shēng shuō nǐ ná zhe zhè gè
The doctor said you take this
你去那个什么什么室
nǐ qù nà gè shén me shén me shì
You go to that room?
我是有点听不懂的
wǒ shì yǒu diǎn tīng bù dǒng de
I don't quite understand
所以我可能再问问题的时候
suǒ yǐ wǒ kě néng zài wèn wèn tí de shí hou
So I might ask questions again.
这个医生就说你是不是脑子有问题
zhè gè yī shēng jiù shuō nǐ shì bú shì nǎo zi yǒu wèn tí
The doctor asked if there was something wrong with your brain.
所以我还被医生骂了
suǒ yǐ wǒ hái bèi yī shēng mà le
So I was scolded by the doctor.
对小的时候跟妈妈在一起好一点
duì xiǎo de shí hou gēn mā ma zài yì qǐ hǎo yì diǎn
It's better to be with your mother when you are young.
因为妈妈会安排
yīn wèi mā ma huì ān pái
Because my mother will arrange it.
我一个人去看病
wǒ yí gè rén qù kàn bìng
I go to the doctor alone
就感觉没有非常好
jiù gǎn jué méi yǒu fēi cháng hǎo
I don't feel very good
那我觉得你可能真的很倒霉
nà wǒ jué dé nǐ kě néng zhēn de hěn dǎo méi
I think you might be really unlucky.
你遇到了一个脾气很不好的医生
nǐ yù dào le yí gè pí qì hěn bù hǎo de yī shēng
You met a doctor with a bad temper.
因为我觉得在中国大部分的医生
yīn wèi wǒ jué dé zài zhōng guó dà bù fen de yī shēng
Because I think most doctors in China
他们性格很好
tā men xìng gé hěn hǎo
They have good personalities
脾气也很好
pí qì yě hěn hǎo
He also has a good temper.
可是因为在中国有很多人看医生
kě shì yīn wèi zài zhōng guó yǒu hěn duō rén kàn yī shēng
But because in China many people see doctors
所以医生都很着急
suǒ yǐ yī shēng dōu hěn zháo jí
So the doctors are very anxious
他跟你说话的时候
tā gēn nǐ shuō huà de shí hou
When he talks to you
他说很快
tā shuō hěn kuài
He said soon
然后他没有很多的时间去安慰你
rán hòu tā méi yǒu hěn duō de shí jiān qù ān wèi nǐ
Then he doesn't have much time to comfort you.
比如医生很少会说你不要担心
bǐ rú yī shēng hěn shǎo huì shuō nǐ bú yào dān xīn
For example, doctors rarely tell you not to worry.
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
你最近有没有做运动啊
nǐ zuì jìn yǒu méi yǒu zuò yùn dòng a
Have you done any exercise recently?
你最近怎么样啊
nǐ zuì jìn zěn me yàng a
How are you doing lately?
你今天心情怎么样啊
nǐ jīn tiān xīn qíng zěn me yàng a
How are you feeling today?
在中国的医生
zài zhōng guó de yī shēng
Doctors in China
很少很少会问你这样的问题
hěn shǎo hěn shǎo huì wèn nǐ zhè yàng de wèn tí
I rarely ask you questions like this.
如果你去看医生
rú guǒ nǐ qù kàn yī shēng
If you see a doctor
医生说
yī shēng shuō
The doctor said
蔚萱你可以进来了
Wèi Xuān nǐ kě yǐ jìn lái le
Weixuan, you can come in now.
然后我进来以后
rán hòu wǒ jìn lái yǐ hòu
Then after I came in
我坐下医生会说
wǒ zuò xià yī shēng huì shuō
I sit down and the doctor says
你哪不舒服啊
nǐ nǎ bù shū fu a
What's wrong with you?
我说我头疼
wǒ shuō wǒ tóu téng
I said I had a headache
他不会说
tā bú huì shuō
He won't say
你头疼你什么感觉
nǐ tóu téng nǐ shén me gǎn jué
You have a headache, how do you feel?
医生会问我
yī shēng huì wèn wǒ
The doctor will ask me
你头疼几天了
nǐ tóu téng jǐ tiān le
You've had a headache for a few days
你从什么时候开始头疼的
nǐ cóng shén me shí hou kāi shǐ tóu téng de
When did you start having headaches?
好
hǎo
good
然后他会记笔记
rán hòu tā huì jì bǐ jì
Then he would take notes
对他会问非常客观的问题
duì tā huì wèn fēi cháng kè guān de wèn tí
He will ask very objective questions
但是他不会安慰我
dàn shì tā bú huì ān wèi wǒ
But he won't comfort me.
他不会说
tā bú huì shuō
He won't say
你不要担心
nǐ bú yào dān xīn
Don't worry
没关系的
méi guān xi de
It's okay
不要担心
bú yào dān xīn
Don't worry
对中国的医生不会这样
duì zhōng guó de yī shēng bú huì zhè yàng
This won't happen to Chinese doctors.
中国的医生没有时间跟你说这些话
zhōng guó de yī shēng méi yǒu shí jiān gēn nǐ shuō zhè xiē huà
Chinese doctors don't have time to talk to you about this
他们工作好辛苦
tā men gōng zuò hǎo xīn kǔ
They work so hard.
要看很多病人
yào kàn hěn duō bìng rén
See a lot of patients
如果看不完
rú guǒ kàn bù wán
If you can't finish
我想病人也会抱怨
wǒ xiǎng bìng rén yě huì bào yuàn
I think patients will complain too.
觉得怎么这样子
jué dé zěn me yàng zi
Why do you feel like this?
我的时间
wǒ de shí jiān
My time
可是他不来看我
kě shì tā bù lái kàn wǒ
But he doesn't come to see me
人这么多
rén zhè me duō
There are so many people
要看这么多人
yào kàn zhè me duō rén
To see so many people
我觉得医生真的是好辛苦好辛苦
wǒ jué dé yī shēng zhēn de shì hǎo xīn kǔ hǎo xīn kǔ
I think doctors really work very hard.
我看了一个研究
wǒ kàn le yí gè yán jiū
I read a study
他说中国的医生
tā shuō zhōng guó de yī shēng
He said Chinese doctors
差不多一天要看60到80个病人
chà bù duō yì tiān yào kàn liù shí dào bā shí gè bìng rén
I see about 60 to 80 patients a day.
尤其是儿科医生
yóu qí shì ér kē yī shēng
Especially pediatricians
就是给小朋友看病的医生
jiù shì gěi xiǎo péng yǒu kàn bìng de yī shēng
A doctor who treats children.
是最忙的
shì zuì máng de
is the busiest
他们最忙的时候会看100个
tā men zuì máng de shí hou huì kàn yì bǎi gè
When they are busiest, they will watch 100
100个病人
yì bǎi gè bìng rén
100 patients
一天
yì tiān
one day
很厉害对很牛
hěn lì hài duì hěn niú
Very powerful, very cool
所以很忙
suǒ yǐ hěn máng
So busy
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我希望中国的医生可以赚更多的钱
wǒ xī wàng zhōng guó de yī shēng kě yǐ zhuàn gèng duō de qián
I hope Chinese doctors can make more money
因为这个工作好辛苦
yīn wèi zhè gè gōng zuò hǎo xīn kǔ
Because this job is hard
可是我知道中国的医生没有赚很多钱
kě shì wǒ zhī dào zhōng guó de yī shēng méi yǒu zhuàn hěn duō qián
But I know Chinese doctors don't make a lot of money
在西班牙看病的话
zài Xī Bān Yá kàn bìng de huà
See a doctor in Spain
我觉得医生非常好
wǒ jué dé yī shēng fēi cháng hǎo
I think the doctor is very good
我自己看过的医生都很好
wǒ zì jǐ kàn guò de yī shēng dōu hěn hǎo
The doctors I've seen are all very good.
他们很关心我
tā men hěn guān xīn wǒ
They care about me
对我态度很好
duì wǒ tài dù hěn hǎo
Very nice to me
他们不会说
tā men bú huì shuō
They won't say
你怎么样啊
nǐ zěn me yàng a
How are you?
我也怎么样
wǒ yě zěn me yàng
What about me?
没有说跟你很...
méi yǒu shuō gēn nǐ hěn ...
I didn't say I was very...
像朋友跟你很亲近
xiàng péng you gēn nǐ hěn qīn jìn
Like a friend who is very close to you
可是他们很镇定
kě shì tā men hěn zhèn dìng
But they are calm
他们很放松
tā men hěn fàng sōng
They are relaxed
他们会给你解释一些东西
tā men huì gěi nǐ jiě shì yì xiē dōng xī
They'll explain things to you.
如果你有问题
rú guǒ nǐ yǒu wèn tí
If you have questions
医生也不会觉得你怎么这么烦
yī shēng yě bú huì jué dé nǐ zěn me zhè me fán
The doctor won't think you're annoying.
有这么多问题
yǒu zhè me duō wèn tí
There are so many problems
我以前还在西班牙的医院当翻译
wǒ yǐ qián hái zài Xī Bān Yá de yī yuàn dāng fān yì
I used to work as a translator in a Spanish hospital.
那个是我的工作
nà gè shì wǒ de gōng zuò
That's my job.
那个时候我在儿科
nà gè shí hou wǒ zài ér kē
At that time I was in pediatrics.
还有妇科
hái yǒu fù kē
And gynecology
对那里的医生
duì nà lǐ de yī shēng
To the doctors there
尤其是对小孩子
yóu qí shì duì xiǎo hái zi
Especially for children
他们的态度非常好
tā men de tài dù fēi cháng hǎo
Their attitude is very good
还有就是因为西班牙更国际化
hái yǒu jiù shì yīn wèi Xī Bān Yá gèng guó jì huà
Also, Spain is more international.
所以有时候面对的病人是外国人
suǒ yǐ yǒu shí hou miàn duì de bìng rén shì wài guó rén
So sometimes the patients we face are foreigners
那可能会有语言上的这个冲突
nà kě néng huì yǒu yǔ yán shàng de zhè gè chōng tū
There might be a language conflict.
还有一些文化上的冲突
hái yǒu yì xiē wén huà shàng de chōng tū
There are also some cultural conflicts
那医生也很有耐心
nà yī shēng yě hěn yǒu nài xīn
The doctor is also very patient.
所以我觉得这个很好
suǒ yǐ wǒ jué dé zhè gè hěn hǎo
So I think this is good.
我觉得和以前比起来
wǒ jué dé hé yǐ qián bǐ qǐ lái
I think compared to before
中国现在的医生
zhōng guó xiàn zài de yī shēng
Doctors in China today
他们的态度已经很好了
tā men de tài dù yǐ jīng hěn hǎo le
Their attitude is already very good.
虽然他们还是很忙
suī rán tā men hái shì hěn máng
Although they are still busy
但是他们会比较温柔的和病人说话
dàn shì tā men huì bǐ jiào wēn róu de hé bìng rén shuō huà
But they will speak to the patients more gently.
太好了
tài hǎo le
Very good
因为大部分来看病的人
yīn wèi dà bù fen lái kàn bìng de rén
Because most of the people who come to see the doctor
他们都会担心
tā men dōu huì dān xīn
They will all worry
我是不是得了很严重的病
wǒ shì bú shì dé le hěn yán zhòng de bìng
Am I seriously ill?
如果我要死了怎么办
rú guǒ wǒ yào sǐ le zěn me bàn
What if I'm dying?
对
duì
right
所以医生他们会说...
suǒ yǐ yī shēng tā men huì shuō ...
So doctors will say...
他们不会说
tā men bú huì shuō
They won't say
你不要担心你
nǐ bú yào dān xīn nǐ
Don't worry about you
这个不是一个很严重的事情
zhè gè bú shì yí gè hěn yán zhòng de shì qing
This isn't a serious matter.
因为医生的工作是很客观的
yīn wèi yī shēng de gōng zuò shì hěn kè guān de
Because a doctor's work is very objective.
如果他们没有看到结果之前
rú guǒ tā men méi yǒu kàn dào jié guǒ zhī qián
If they haven't seen the results before
他们不会说这样的话
tā men bú huì shuō zhè yàng de huà
They won't say that.
可是他们会说
kě shì tā men huì shuō
But they will say
你先去做检查
nǐ xiān qù zuò jiǎn chá
You go get checked first.
有什么问题我们一会再说
yǒu shén me wèn tí wǒ men yì huì zài shuō
If you have any questions, we'll talk later.
至少病人不会觉得
zhì shǎo bìng rén bú huì jué dé
At least the patient won't feel
天呐我马上就要死了
tiān na wǒ mǎ shàng jiù yào sǐ le
Oh my god, I'm going to die.
他们不会有这样的想法
tā men bú huì yǒu zhè yàng de xiǎng fǎ
They won't have such an idea.
你刚才说这个我觉得有一点好笑
nǐ gāng cái shuō zhè gè wǒ jué dé yǒu yì diǎn hǎo xiào
I think it's a little funny what you said just now
因为就在两天前
yīn wèi jiù zài liǎng tiān qián
Because just two days ago
我担心自己会不会得了糖尿病
wǒ dān xīn zì jǐ huì bú huì dé le táng niào bìng
I'm worried about whether I might have diabetes
我跟你说过
wǒ gēn nǐ shuō guò
I told you
因为我看了一部电影
yīn wèi wǒ kàn le yí bù diàn yǐng
Because I watched a movie
电影的主人公
diàn yǐng de zhǔ rén gōng
The protagonist of the movie
那个最重要的那个人就叫主人公
nà gè zuì zhòng yào de nà gè rén jiù jiào zhǔ rén gōng
The most important person is called the protagonist
电影的主人公呢
diàn yǐng de zhǔ rén gōng ne
What about the protagonist of the movie?
sorry不对
sorry bú duì
Sorry, that's not right
电影的主角
diàn yǐng de zhǔ jué
The protagonist of the movie
最重要的那个人就叫主角
zuì zhòng yào de nà gè rén jiù jiào zhǔ jué
The most important person is called the protagonist
他看起来很像我
tā kàn qǐ lái hěn xiàng wǒ
He looks a lot like me.
所以我很担心很担心
suǒ yǐ wǒ hěn dān xīn hěn dān xīn
So I'm very worried.
我跟你聊了
wǒ gēn nǐ liáo le
I talked to you
然后跟别的朋友聊了
rán hòu gēn bié de péng you liáo le
Then I talked to other friends
可是我在西班牙预约没有号
kě shì wǒ zài Xī Bān Yá yù yuē méi yǒu hào
But I don't have a number for my appointment in Spain.
7月没有
qī yuè méi yǒu
No in July
没有医院可以看我
méi yǒu yī yuàn kě yǐ kàn wǒ
There is no hospital that can see me
7月是一个比较难约的时候
qī yuè shì yí gè bǐ jiào nán yuē de shí hou
July is a difficult time to make an appointment
大家放假了
dà jiā fàng jià le
Everyone is on vacation
对公共医疗没有
duì gōng gòng yī liáo méi yǒu
No public health care
私立的诊所也没有号
sī lì de zhěn suǒ yě méi yǒu hào
There are no numbers for private clinics.
我快要崩溃了
wǒ kuài yào bēng kuì le
I'm about to break down
就是为什么会这样
jiù shì wèi shén me huì zhè yàng
That's why it's like this
我要得了糖尿病
wǒ yào dé le táng niào bìng
I'm getting diabetes
为什么
wèi shén me
Why
我想的是我已经已经是糖尿病了
wǒ xiǎng de shì wǒ yǐ jīng yǐ jīng shì táng niào bìng le
I think I already have diabetes.
你们还不来帮我
nǐ men hái bù lái bāng wǒ
Why don't you come to help me?
你们想让我自己在这里躺着
nǐ men xiǎng ràng wǒ zì jǐ zài zhè lǐ tǎng zhe
You want me to lie here alone?
什么都干不了
shén me dōu gàn bù liǎo
Can't do anything
快死了
kuài sǐ le
Almost dead
对
duì
right
后来发现
hòu lái fā xiàn
Later discovered
去药店可以测我的这个...
qù yào diàn kě yǐ cè wǒ de zhè gè ...
I can get this tested at the pharmacy...
血糖吗
xuè táng ma
Blood sugar?
血糖对
xuè táng duì
Blood sugar
后来发现去药店可以测一下我的血糖
hòu lái fā xiàn qù yào diàn kě yǐ cè yí xià wǒ de xuè táng
Later I found out that I could test my blood sugar at the pharmacy.
一切正常
yí qiè zhèng cháng
Everything is normal
对我也不是糖尿病前期
duì wǒ yě bú shì táng niào bìng qián qī
I'm not prediabetic.
我很健康
wǒ hěn jiàn kāng
I am healthy
吓死我了
xià sǐ wǒ le
I was scared to death
你跟我说的时候
nǐ gēn wǒ shuō de shí hou
When you told me
我觉得如果你在中国很简单
wǒ jué dé rú guǒ nǐ zài zhōng guó hěn jiǎn dān
I think if you are in China it is very simple
你去你随便去一个药店
nǐ qù nǐ suí biàn qù yí gè yào diàn
You go to any drugstore.
你跟他说你好
nǐ gēn tā shuō nǐ hǎo
You say hello to him
我想测一下我的血糖
wǒ xiǎng cè yí xià wǒ de xuè táng
I want to test my blood sugar
他就扎一下你的手指
tā jiù zhā yí xià nǐ de shǒu zhǐ
He pricks your finger.
然后会有一个试纸就帮你测
rán hòu huì yǒu yí gè shì zhǐ jiù bāng nǐ cè
Then there will be a test strip to help you test
如果你想要更具体的数值
rú guǒ nǐ xiǎng yào gèng jù tǐ de shù zhí
If you want more specific values
那你可能要抽血
nà nǐ kě néng yào chōu xuè
You might need a blood draw.
那你如果
nà nǐ rú guǒ
Then if you
你去医院很多人
nǐ qù yī yuàn hěn duō rén
You go to the hospital and there are many people
你可以去一个小的社区的医院
nǐ kě yǐ qù yí gè xiǎo de shè qū de yī yuàn
You can go to a small community hospital
然后你跟他说我要测一下我的血糖
rán hòu nǐ gēn tā shuō wǒ yào cè yí xià wǒ de xuè táng
Then you tell him I want to test my blood sugar
所以我觉得很快
suǒ yǐ wǒ jué dé hěn kuài
So I think it's fast
你随便去一个地方
nǐ suí biàn qù yí gè dì fang
You go anywhere
他都可以看到你的血糖值
tā dōu kě yǐ kàn dào nǐ de xuè táng zhí
He can see your blood sugar level.
所以你说你要再等两个月的时候
suǒ yǐ nǐ shuō nǐ yào zài děng liǎng gè yuè de shí hou
So when you said you wanted to wait another two months
我想
wǒ xiǎng
I think
算了吧你回中国吧
suàn le ba nǐ huí zhōng guó ba
Forget it, go back to China.
然后你在中国测血糖
rán hòu nǐ zài zhōng guó cè xuè táng
Then you test your blood sugar in China
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
因为我现在也不住在西班牙
yīn wèi wǒ xiàn zài yě bú zhù zài Xī Bān Yá
Because I don't live in Spain now
所以有一些不方便
suǒ yǐ yǒu yì xiē bù fāng biàn
So there are some inconveniences
我还在一个新的城市
wǒ hái zài yí gè xīn de chéng shì
I'm in a new city
对我还没有我的卡
duì wǒ hái méi yǒu wǒ de kǎ
I don't have my card yet.
我的卡是说
wǒ de kǎ shì shuō
My card says
在巴塞罗那
zài Bā Sài Luó Nà
In Barcelona
对
duì
right
说鸡不说吧
shuō jī bù shuō ba
Let's not talk about chicken.
文明你我他
wén míng nǐ wǒ tā
Civilization for you and me
智菲去换设备
Zhì Fēi qù huàn shè bèi
Zhifei went to change equipment
蔚萱在这里给大家科普讲解中文的梗
Wèi Xuān zài zhè lǐ gěi dà jiā kē pǔ jiǎng jiě zhōng wén de gěng
Weixuan is here to explain the Chinese memes to everyone
对不起刚才我的GoPro没电了
duì bu qǐ gāng cái wǒ de GoPro méi diàn le
Sorry, my GoPro ran out of battery just now.
所以现在换我的手机
suǒ yǐ xiàn zài huàn wǒ de shǒu jī
So now I change my phone
然后这个坏了
rán hòu zhè gè huài le
Then this one broke
所以只能放在一个地方
suǒ yǐ zhǐ néng fàng zài yí gè dì fang
So it can only be placed in one place
放在电脑上
fàng zài diàn nǎo shàng
Put it on the computer
蔚萱
Wèi Xuān
Wei Xuan
我们刚才说预约
wǒ men gāng cái shuō yù yuē
We just said appointment
对因为在中国很快
duì yīn wèi zài zhōng guó hěn kuài
Yes, because in China it is very fast
对在西班牙呢
duì zài Xī Bān Yá ne
In Spain?
需要预约
xū yào yù yuē
Reservations required
很多事情是需要预约的
hěn duō shì qing shì xū yào yù yuē de
Many things require reservations
一方面
yì fāng miàn
on the one hand
你不需要等很长时间
nǐ bù xū yào děng hěn cháng shí jiān
You don't have to wait long
因为你有一个时间差不多到你了
yīn wèi nǐ yǒu yí gè shí jiān chà bù duō dào nǐ le
Because you have a time that is almost up to you.
不会说有人太多的情况
bú huì shuō yǒu rén tài duō de qíng kuàng
I won't say there are too many people.
另一方面就是
lìng yì fāng miàn jiù shì
On the other hand,
如果你去医院或者餐厅
rú guǒ nǐ qù yī yuàn huò zhě cān tīng
If you go to a hospital or a restaurant
或者任何服务
huò zhě rèn hé fú wù
or any service
很有可能你不能当天就做
hěn yǒu kě néng nǐ bù néng dàng tiān jiù zuò
Chances are you won't be able to do it that day.
是另一天
shì lìng yì tiān
It's another day
而且有时候
ér qiě yǒu shí hou
And sometimes
还有一点远
hái yǒu yì diǎn yuǎn
A little further
有一点久
yǒu yì diǎn jiǔ
A little long
你说到预约
nǐ shuō dào yù yuē
You mentioned an appointment
我想到在中国大的城市
wǒ xiǎng dào zài zhōng guó dà de chéng shì
I think of the big cities in China
比如说北京
bǐ rú shuō Běi Jīng
For example, Beijing
上海广州
Shàng Hǎi Guǎng Zhōu
Shanghai and Guangzhou
如果你想看医生
rú guǒ nǐ xiǎng kàn yī shēng
If you want to see a doctor
你要挂号
nǐ yào guà hào
You need to register
但是挂号你要提前
dàn shì guà hào nǐ yào tí qián
But you have to register in advance
可能一个星期
kě néng yí gè xīng qī
Maybe a week
差不多要一个星期
chà bù duō yào yí gè xīng qī
It takes about a week
然后你去抢号
rán hòu nǐ qù qiǎng hào
Then you grab a number
因为有很多很多人
yīn wèi yǒu hěn duō hěn duō rén
Because there are many, many people
他们会挂这个医生的号
tā men huì guà zhè gè yī shēng de hào
They will make an appointment with this doctor.
因为这个医生他在中国很有名
yīn wèi zhè gè yī shēng tā zài zhōng guó hěn yǒu míng
Because this doctor is very famous in China
然后他看的这个病看得很好
rán hòu tā kàn de zhè gè bìng kàn de hěn hǎo
Then he treated this disease very well.
所以会有很多人想来找他看病
suǒ yǐ huì yǒu hěn duō rén xiǎng lái zhǎo tā kàn bìng
So many people want to see him for treatment.
那他可能一天他只能看八十
nà tā kě néng yì tiān tā zhǐ néng kàn bā shí
Then he may only be able to see eighty
或者是100个人
huò zhě shì yì bǎi gè rén
Or 100 people
那其他的人怎么办
nà qí tā de rén zěn me bàn
What about the others?
所以我们会也是拿手机
suǒ yǐ wǒ men huì yě shì ná shǒu jī
So we will also take the mobile phone
但是医院会告诉你
dàn shì yī yuàn huì gào su nǐ
But the hospital will tell you
比如
bǐ rú
for example
下午6点的时候
xià wǔ liù diǎn de shí hou
At 6 p.m.
他会开放
tā huì kāi fàng
He will open up
就是
jiù shì
He will put all his numbers for next week
他会把所有他下个星期的号都
tā huì bǎ suǒ yǒu tā xià gè xīng qī de hào dōu
公布出来
gōng bù chū lái
Announce
然后我们去抢号
rán hòu wǒ men qù qiǎng hào
Then we go grab the number
那如果这个人他没有抢上号
nà rú guǒ zhè gè rén tā méi yǒu qiǎng shàng hào
What if this person doesn't get a number?
但是他又很想看这个医生怎么办
dàn shì tā yòu hěn xiǎng kàn zhè gè yī shēng zěn me bàn
But he really wanted to see what the doctor would do.
智菲如果是你
Zhì Fēi rú guǒ shì nǐ
Zhifei If It Was You
你怎么办
nǐ zěn me bàn
What do you do
要么换一个专家
yào me huàn yí gè zhuān jiā
Or find another expert
要么你就只能再等一天去抢号
yào me nǐ jiù zhǐ néng zài děng yì tiān qù qiǎng hào
Otherwise you can only wait another day to grab a number
对很多人
duì hěn duō rén
For many people
他们会等
tā men huì děng
They will wait
然后他们会抢号
rán hòu tā men huì qiǎng hào
Then they'll grab the number
但是可能他们等一个星期
dàn shì kě néng tā men děng yí gè xīng qī
But maybe they wait a week.
他们还是抢不到号
tā men hái shì qiǎng bú dào hào
They still can't get a number.
这个时候他们会需要别人的帮助
zhè gè shí hou tā men huì xū yào bié rén de bāng zhù
They will need help from others at this time.
他们会去找一种人叫黄牛
tā men huì qù zhǎo yì zhǒng rén jiào huáng niú
They will go to a kind of people called scalpers
黄牛他们就是他们抢到号以后
huáng niú tā men jiù shì tā men qiǎng dào hào yǐ hòu
Scalpers are the ones who grab the numbers
可是他们不是自己用
kě shì tā men bú shì zì jǐ yòng
But they don’t use it themselves
他们会卖给别人
tā men huì mài gěi bié rén
They will sell it to others
然后如果这个真正想看病的人
rán hòu rú guǒ zhè gè zhēn zhèng xiǎng kàn bìng de rén
Then if the person who really wants to see a doctor
要从黄牛的手里买这个号
yào cóng huáng niú de shǒu lǐ mǎi zhè gè hào
Buy this number from a scalper
对
duì
right
那这个号是不是很贵
nà zhè gè hào shì bú shì hěn guì
Is this number expensive?
对很贵
duì hěn guì
Yes, very expensive
你觉得多少钱
nǐ jué dé duō shǎo qián
How much do you think
看吧
kàn ba
Look
如果是一个很有名的专家
rú guǒ shì yí gè hěn yǒu míng de zhuān jiā
If you are a famous expert
中国最好的医生
zhōng guó zuì hǎo de yī shēng
The best doctor in China
然后这个病很严重
rán hòu zhè gè bìng hěn yán zhòng
Then the disease is very serious
我觉得有可能要几千块钱人民币
wǒ jué dé yǒu kě néng yào jǐ qiān kuài qián rén mín bì
I think it might cost several thousand RMB.
对对
duì duì
Right
智菲
Zhì Fēi
Zhifei
便宜的可能要100美元
pián yí de kě néng yào yì bǎi měi yuán
The cheapest one might be $100
然后贵的可能要1,000美元
rán hòu guì de kě néng yào yì qiān měi yuán
Then the expensive ones might be $1,000
甚至可能会更贵
shèn zhì kě néng huì gèng guì
It may even be more expensive
因为这个医生是中国看这个病最好的
yīn wèi zhè gè yī shēng shì zhōng guó kàn zhè gè bìng zuì hǎo de
Because this doctor is the best in China for this disease
所以很多人
suǒ yǐ hěn duō rén
So many people
很多很多人想去找他看病
hěn duō hěn duō rén xiǎng qù zhǎo tā kàn bìng
Many people want to see him for medical treatment
那是因为在中国可以选
nà shì yīn wèi zài zhōng guó kě yǐ xuǎn
That’s because in China you can choose
在西班牙你不选
zài Xī Bān Yá nǐ bù xuǎn
In Spain you don't choose
对
duì
right
你会想
nǐ huì xiǎng
You would think
我希望给我看病的医生是好的医生
wǒ xī wàng gěi wǒ kàn bìng de yī shēng shì hǎo de yī shēng
I hope the doctor who treats me is a good doctor
我的经历是
wǒ de jīng lì shì
My experience is
我都比较喜欢我的医生
wǒ dōu bǐ jiào xǐ huān wǒ de yī shēng
I like my doctor better.
所以我觉得都没关系
suǒ yǐ wǒ jué dé dōu méi guān xi
So I think it doesn't matter.
他们看起来都比较老
tā men kàn qǐ lái dōu bǐ jiào lǎo
They all look older.
比较有经验
bǐ jiào yǒu jīng yàn
More experienced
对
duì
right
还有一件事情就是
hái yǒu yí jiàn shì qing jiù shì
Another thing is
价格
jià gé
price
在西班牙
zài Xī Bān Yá
In Spain
公共医疗我觉得很棒的是
gōng gòng yī liáo wǒ jué dé hěn bàng de shì
I think public healthcare is great.
基本上你不用付钱
jī běn shang nǐ bú yòng fù qián
Basically you don't have to pay
如果有非常大的手术
rú guǒ yǒu fēi cháng dà de shǒu shù
If you have a major surgery
那国家会帮你做
nà guó jiā huì bāng nǐ zuò
The country will help you do that.
而且是他们我觉得会做的很棒
ér qiě shì tā men wǒ jué dé huì zuò de hěn bàng
And I think they will do a great job.
会照顾你
huì zhào gù nǐ
Will take care of you
如果你需要住院
rú guǒ nǐ xū yào zhù yuàn
If you need to be hospitalized
你不需要花钱
nǐ bù xū yào huā qián
You don't need to spend money
然后如果你要去拿药的话
rán hòu rú guǒ nǐ yào qù ná yào de huà
Then if you want to get medicine
你去药店有公共的
nǐ qù yào diàn yǒu gōng gòng de
You go to the pharmacy and there are public
还有私人的
hái yǒu sī rén de
There are also private
如果是私人的话
rú guǒ shì sī rén de huà
If it's private
你需要付钱
nǐ xū yào fù qián
You need to pay
这个药的钱一般没有很贵
zhè gè yào de qián yì bān méi yǒu hěn guì
This medicine is generally not very expensive.
可能10欧
kě néng shí ōu
Maybe 10 euros
20欧 30欧
èr shí ōu sān shí ōu
20€30€
50欧
wǔ shí ōu
50 euros
如果是公共的医疗
rú guǒ shì gōng gòng de yī liáo
If it is public medical
公共的诊所给你一个单子
gōng gòng de zhěn suǒ gěi nǐ yí gè dān zi
The public clinic will give you a list
让你去拿药
ràng nǐ qù ná yào
Let you get the medicine
你可能只需要付一块钱
nǐ kě néng zhǐ xū yào fù yí kuài qián
You might only need to pay one dollar
一欧元或者50分
yì ōu yuán huò zhě wǔ shí fēn
One euro or 50 cents
就是象征性的给钱
jiù shì xiàng zhēng xìng de gěi qián
Just a symbolic payment
给的很少很少
gěi de hěn shǎo hěn shǎo
Very little is given
所以西班牙
suǒ yǐ Xī Bān Yá
So Spain
我觉得把大家算是照顾的比较好
wǒ jué dé bǎ dà jiā suàn shì zhào gù de bǐ jiào hǎo
I think it's better to take care of everyone.
不需要担心
bù xū yào dān xīn
No need to worry
我生了很严重的病怎么办
wǒ shēng le hěn yán zhòng de bìng zěn me bàn
I'm seriously ill. What should I do?
我会破产
wǒ huì pò chǎn
I will go bankrupt
我知道在中国有这样的情况
wǒ zhī dào zài zhōng guó yǒu zhè yàng de qíng kuàng
I know this happens in China.
就是我根本没有钱去看病
jiù shì wǒ gēn běn méi yǒu qián qù kàn bìng
I just don't have the money to see a doctor.
我卖房子吧
wǒ mài fáng zi ba
I'll sell the house.
把我所有的钱都花了
bǎ wǒ suǒ yǒu de qián dōu huā le
Spent all my money
可能这个人还没有好
kě néng zhè gè rén hái méi yǒu hǎo
Maybe this person is not well yet.
然后就家里也破产了对不对
rán hòu jiù jiā lǐ yě pò chǎn le duì bú duì
Then the family went bankrupt, right?
你说的这个情况
nǐ shuō de zhè gè qíng kuàng
The situation you mentioned
对
duì
right
差不多
chà bù duō
almost
是十年前
shì shí nián qián
It was ten years ago
你看病的时候的样子了
nǐ kàn bìng de shí hou de yàng zi le
You look like when you are sick.
对
duì
right
是吗
shì ma
Yeah
对
duì
right
10年前
shí nián qián
10 years ago
对现在
duì xiàn zài
For now
因为中国的医疗保险
yīn wèi zhōng guó de yī liáo bǎo xiǎn
Because China's medical insurance
发展得很快
fā zhǎn de hěn kuài
Developing rapidly
然后以前人看病为什么很贵呢
rán hòu yǐ qián rén kàn bìng wèi shén me hěn guì ne
Why was medical treatment so expensive in the past?
因为药很贵
yīn wèi yào hěn guì
Because the medicine is expensive
对
duì
This medicine may be imported.
这个药它可能是进口的
zhè gè yào tā kě néng shì jìn kǒu de
它不是中国的
tā bú shì zhōng guó de
It's not Chinese
它是外国的
Tā shì wàiguó de
It is foreign
然后我们的医疗保险
Ránhòu wǒmen de yīliáo bǎoxiǎn
Then our medical insurance
不可以帮你付这个钱
Bù kěyǐ bāng nǐ fù zhège qián
I can't pay for this for you.
所以这个药很贵
Suǒyǐ zhège yào hěn guì
So this medicine is expensive.
然后看病要做检查
Ránhòu kànbìng yào zuò jiǎnchá
Then go to the doctor for examination
也很贵
Yě hěn guì
It's also expensive
但是现在很多的药中国可以生产
Dànshì xiànzài hěnduō de yào Zhōngguó kěyǐ shēngchǎn
But now many medicines can be produced in China
所以有的人他不需要进口药
Suǒyǐ yǒuxiē rén tā bù xūyào jìnkǒu yào
So some people don't need imported medicines
这是第一个
Zhè shì dì yī gè
This is the first one
第二个呢
Dì èr gè ne
What about the second one?
是虽然他需要进口药
Shì suīrán tā xūyào jìnkǒu yào
Yes, although he needs imported medicine
但是这些进口药在中国
Dànshì zhèxiē jìnkǒu yào zài Zhōngguó
But these imported drugs in China
他们有代理商
Tāmen yǒu dàilǐshāng
They have agents
所以中国的医保
Suǒyǐ Zhōngguó de yībǎo
So China's medical insurance
我们叫医疗保险
Wǒmen jiào yīliáo bǎoxiǎn
We call it medical insurance
叫医保他可以付这部分的钱
Jiào yībǎo tā kěyǐ fù zhè bùfen de qián
Ask the medical insurance company to pay for this part of the money.
所以现在大部分的人看病是看得起的
Suǒyǐ xiànzài dà bùfen de rén kànbìng shì kàn de qǐ de
So now most people can afford to see a doctor
是可以的
Shì kěyǐ de
Yes, you can
我给你说一个例子
Wǒ gěi nǐ shuō yí gè lìzi
Let me tell you an example
对尤其是住院
Duì yóuqí shì zhùyuàn
Especially for hospitalization
住院的话
Zhùyuàn de huà
If hospitalized
会花...
Huì huā...
Will spend...
不会花很多很多钱
Bú huì huā hěnduō hěnduō qián
It won't cost a lot of money
我的例子是关于我爸爸
Wǒ de lìzi shì guānyú wǒ bàba
My example is about my dad
我爸爸之前他生病
Wǒ bàba zhīqián tā shēngbìng
My father was sick before
他得癌症的时候
Tā dé áizhèng de shíhòu
When he got cancer
我们想
Wǒmen xiǎng
we would like
那可能要花很多钱
Nà kěnéng yào huā hěnduō qián
That might cost a lot of money.
但是其实没有
Dànshì qíshí méiyǒu
But actually no
他第一次住院
Tā dì yī cì zhùyuàn
His first hospitalization
他有化疗
Tā yǒu huàliáo
He has chemotherapy
就是他要吃药
Jiùshì tā yào chī yào
He needs to take medicine
他要输液
Tā yào shūyè
He needs an IV.
然后
Ránhòu
Then
他大概住院可能一个星期
Tā dàgài zhùyuàn kěnéng yí gè xīngqī
He'll probably be in the hospital for a week.
然后他回家
Ránhòu tā huí jiā
Then he went home
那个时候医院说
Nàgè shíhòu yīyuàn shuō
At that time, the hospital said
你一共你所有的钱
Nǐ yígòng nǐ suǒyǒu de qián
All your money
差不多是1万人民币
Chàbùduō shì 1 wàn rénmínbì
It's about 10,000 RMB
可是如果医疗保险
Kěshì rúguǒ yīliáo bǎoxiǎn
But if medical insurance
他扣掉医疗保险的部分
Tā kòu diào yīliáo bǎoxiǎn de bùfen
He deducted the medical insurance portion
可能他花了2,000
Kěnéng tā huā le 2,000
Maybe he spent 2,000
2,000 多
2,000 duō
More than 2,000
不到3,000的样子
Bù dào 3,000 de yàngzi
Less than 3,000
所以他没有花很多钱
Suǒyǐ tā méiyǒu huā hěnduō qián
So he didn't spend a lot of money.
对
Duì
right
太好了我那个时候很担心钱
Tài hǎo le wǒ nàgè shíhòu hěn dānxīn qián
That's great. I was really worried about money at that time.
因为我想
Yīnwèi wǒ xiǎng
Because I want
你爸爸生病了
Nǐ bàba shēngbìng le
Your father is sick
比较严重的病
Bǐjiào yánzhòng de bìng
More serious illness
对
Duì
It'll definitely cost you a lot of money.
你肯定要花很多钱
Nǐ kěndìng yào huā hěnduō qián
我还在想
Wǒ hái zài xiǎng
I'm still thinking
我跟你的老公说
Wǒ gēn nǐ de lǎogōng shuō
I told your husband
你别担心
Nǐ bié dānxīn
Don't worry
我会给你们一起想办法
Wǒ huì gěi nǐmen yìqǐ xiǎng bànfǎ
I'll figure it out for you guys.
我们去找一找
Wǒmen qù zhǎo yì zhǎo
Let's go look for it
也问一下别人有没有钱
Yě wèn yíxià biérén yǒu méiyǒu qián
Also ask others if they have money
我就在想
Wǒ jiù zài xiǎng
I was just thinking
他们肯定需要钱
Tāmen kěndìng xūyào qián
They definitely need money.
后来你跟我说不用啊
Hòulái nǐ gēn wǒ shuō búyòng a
Then you told me no need
没关系啊
Méi guānxi a
It's okay.
医保不是很贵
Yībǎo bú shì hěn guì
Medical insurance is not expensive
对我就想
Duì wǒ jiù xiǎng
I just want
要么蔚萱有很多钱
Yàome Wèi Xuān yǒu hěnduō qián
Either Weixuan has a lot of money
要么是蔚萱的爸爸的医保很好
Yàome shì Wèi Xuān de bàba de yībǎo hěn hǎo
Either Weixuan's father has good medical insurance
可是我就想啊
Kěshì wǒ jiù xiǎng a
But I just thought
那是很少数人的情况
Nà shì hěn shǎoshù rén de qíngkuàng
That's the case for a very small number of people.
但是可能我错了
Dànshì kěnéng wǒ cuò le
But maybe I'm wrong
因为你说现在的这个医疗系统变好了
Yīnwèi nǐ shuō xiànzài de zhège yīliáo xìtǒng biàn hǎo le
Because you said that the medical system has improved.
没有那么贵了
Méiyǒu nàme guì le
Not that expensive anymore
大家都更有保障了
Dàjiā dōu gèng yǒu bǎozhàng le
Everyone is more secure
对对对对
Duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
太好了
Tài hǎo le
Very good
在中国的医疗保险
Zài Zhōngguó de yīliáo bǎoxiǎn
Medical insurance in China
我们有职工
Wǒmen yǒu zhígōng
We have employees
职工就是你有公司
Zhígōng jiùshì nǐ yǒu gōngsī
Employees are your company
然后每个月你自己可能交
Ránhòu měi gè yuè nǐ zìjǐ kěnéng jiāo
Then every month you may pay
你工资的基数
Nǐ gōngzī de jīshù
Your salary base
但是不一定是你的工资
Dànshì bù yídìng shì nǐ de gōngzī
But it’s not necessarily your salary.
比如说你的工资是5,000
Bǐrú shuō nǐ de gōngzī shì 5,000
For example, your salary is 5,000
但是国家说好
Dànshì guójiā shuō hǎo
But the country said
你这个省
Nǐ zhège shěng
Your province
你的工资基数就是最少最少是3,000
Nǐ de gōngzī jīshù jiùshì zuìshǎo zuìshǎo shì 3,000
Your base salary is at least 3,000
所以可能你的医疗保险
Suǒyǐ kěnéng nǐ de yīliáo bǎoxiǎn
So maybe your health insurance
是你自己交这个3,000的2%
Shì nǐ zìjǐ jiāo zhège 3,000 de 2%
You pay 2% of the 3,000.
这个是你要交的部分
Zhège shì nǐ yào jiāo de bùfen
This is the part you have to submit
然后你的公司
Ránhòu nǐ de gōngsī
Then your company
要看
Yào kàn
To see
有的公司它可能交的多
Yǒude gōngsī tā kěnéng jiāo de duō
Some companies may pay more
可能交10%
Kěnéng jiāo 10%
Maybe 10%
有的公司比较少
Yǒude gōngsī bǐjiào shǎo
Some companies have fewer
可能5%或者是8%
Kěnéng 5% huòzhě shì 8%
Maybe 5% or 8%
所以不一定要看公司
Suǒyǐ bù yídìng yào kàn gōngsī
So it doesn’t have to depend on the company.
所以如果这个人他有工作
Suǒyǐ rúguǒ zhège rén tā yǒu gōngzuò
So if this person has a job
那就是我和我的公司
Nà jiùshì wǒ hé wǒ de gōngsī
That's me and my company.
一起付我的医疗保险
Yìqǐ fù wǒ de yīliáo bǎoxiǎn
Pay for my medical insurance together
然后第二种是我没有工作
Ránhòu dì èr zhǒng shì wǒ méiyǒu gōngzuò
The second is that I don't have a job.
那我自己帮我自己交
Nà wǒ zìjǐ bāng wǒ zìjǐ jiāo
Then I'll help myself
然后我可以选
Ránhòu wǒ kěyǐ xuǎn
Then I can choose
比如说我想多交一点
bǐ rú shuō wǒ xiǎng duō jiāo yì diǎn
For example, I want to pay more
我想交10%
wǒ xiǎng jiāo shí bǎi fēn zhī shí
I want to pay 10%
或者我想少交一点
huò zhě wǒ xiǎng shǎo jiāo yì diǎn
Or I want to pay less.
5%都可以
wǔ bǎi fēn zhī dōu kě yǐ
5% is fine
多交和少交有什么区别吗
duō jiāo hé shǎo jiāo yǒu shén me qū bié ma
Is there any difference between paying more and paying less?
如果你多交的话
rú guǒ nǐ duō jiāo de huà
If you pay more
你的医疗账
nǐ de yī liáo zhàng
Your medical bill
医疗保险的账户里
yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ
Medical insurance account
你的钱就会多一些
nǐ de qián jiù huì duō yì xiē
You will have more money
如果说你交的少
ruò shuō nǐ jiāo de shǎo
If you pay less
那你的账户里的钱就少一点
nà nǐ de zhàng hù lǐ de qián jiù shǎo yì diǎn
Then you'll have less money in your account.
这个感觉就像你的医疗保险的账户
zhè gè gǎn jué jiù xiàng nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù
This feels like your health insurance account.
就像你的银行账户
jiù xiàng nǐ de yín háng zhàng hù
Just like your bank account
你每个月你收到的工资
nǐ měi gè yuè nǐ shōu dào de gōng zī
The salary you receive every month
然后你会拿一部分出来
rán hòu nǐ huì ná yí bù fèn chū lái
Then you take some out
放在你的医疗保险的账户里
fàng zài nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ
Put it in your medical insurance account
对你买药啊
duì nǐ mǎi yào ā
Buy medicine for you
你看病啊
nǐ kàn bìng ā
Are you seeing a doctor?
你住院呀
nǐ zhù yuàn yā
Are you in the hospital?
都会从这个医疗保险里面花钱
dōu huì cóng zhè gè yī liáo bǎo xiǎn lǐ miàn huā qián
All the money will be spent from this medical insurance
如果这个钱花完了怎么办
rú guǒ zhè gè qián huā wán le zěn me bàn
What if the money runs out?
花完了我可以花我自己的钱
huā wán le wǒ kě yǐ huā wǒ zì jǐ de qián
I can spend my own money after I finish it.
对
duì
right
但是你住院的时候
dàn shì nǐ zhù yuàn de shí hòu
But when you were in the hospital
国家他会帮你承担
guó jiā tā huì bāng nǐ chéng dān
The country will help you bear the responsibility
就是他会帮你付一部分钱
jiù shì tā huì bāng nǐ fù yí bù fèn qián
He'll pay part of the money for you.
不管你的医疗保险的账户里面有钱
bù guǎn nǐ de yī liáo bǎo xiǎn de zhàng hù lǐ miàn yǒu qián
No matter how much money is in your medical insurance account
还是没钱
hái shì méi qián
Still no money
没钱没关系
méi qián méi guān xi
It doesn't matter if you don't have money
国家会说你吃这个药
guó jiā huì shuō nǐ chī zhè ge yào
The state will say you take this medicine
国家会帮你付60%
guó jiā huì bāng nǐ fù liù shí bǎi fēn zhī
The state will pay 60% for you
所以40%你自己付钱就可以
suǒ yǐ sì shí bǎi fēn zhī nǐ zì jǐ fù qián jiù kě yǐ
So you can pay for 40% yourself.
对所以
duì suǒ yǐ
So
虽然可能
suī rán kě néng
Although it may
这个人的医疗保险账户里面没有钱
zhè gè rén de yī liáo bǎo xiǎn zhàng hù lǐ miàn méi yǒu qián
This person has no money in their health insurance account.
但是国家也会帮他付钱的
dàn shì guó jiā yě huì bāng tā fù qián de
But the state will also pay for him.
明白我觉得中国发展的好快
míng bái wǒ jué de zhōng guó fā zhǎn de hǎo kuài
I understand. I think China is developing very fast.
很久以前
hěn jiǔ yǐ qián
A long time ago
十年以前
shí nián yǐ qián
Ten years ago
8年以前
bā nián yǐ qián
8 years ago
这个还是一个很大的问题
zhè gè hái shì yí gè hěn dà de wèn tí
This is still a big problem
没想到这么大的国家
méi xiǎng dào zhè me dà de guó jiā
I didn't expect such a big country
解决一个这么大的问题
jiě jué yí gè zhè me dà de wèn tí
Solve such a big problem
这么快好厉害
zhè me kuài hǎo lì hài
So fast, so amazing
对这个是我觉得很方便的地方
duì zhè gè shì wǒ jué de hěn fāng biàn de dì fāng
This is a very convenient place for me.
以前我也不知道
yǐ qián wǒ yě bù zhī dào
I didn't know before
后来是因为我爸爸生病了
hòu lái shì yīn wèi wǒ bà ba shēng bìng le
Later, it was because my father was sick.
然后我去医院的时候
rán hòu wǒ qù yī yuàn de shí hòu
Then when I went to the hospital
他说你要去医院登记
tā shuō nǐ yào qù yī yuàn dēng jì
He said you need to register at the hospital.
就是你有这个病
jiù shì nǐ yǒu zhè gè bìng
You have this disease
然后以后你去医院
rán hòu yǐ hòu nǐ qù yī yuàn
Then you go to the hospital
你去买药的时候
nǐ qù mǎi yào de shí hòu
When you go to buy medicine
这个药是免费的
zhè gè yào shì miǎn fèi de
This medicine is free
就是但是你要每个月你去医院
jiù shì dàn shì nǐ yào měi gè yuè nǐ qù yī yuàn
But you have to go to the hospital every month
你去领医院给你这个药
nǐ qù lǐng yī yuàn gěi nǐ zhè gè yào
Go get this medicine from the hospital.
但是有这个证明
dàn shì yǒu zhè gè zhèng míng
But there is this proof
我有这个病
wǒ yǒu zhè gè bìng
I have this disease
比如我有糖尿病
bǐ rú wǒ yǒu táng niào bìng
For example, I have diabetes
我有心脏病
wǒ yǒu xīn zàng bìng
I have a heart disease
我有癌症
wǒ yǒu ài zhèng
I have cancer
对
duì
right
不是我
bù shì wǒ
Not me
对别人
duì bié rén
To others
我不希望我得这个病
wǒ bù xī wàng wǒ dé zhè gè bìng
I don't want to get this disease
不要嗯哼
bú yào ǹg hng
Don't uh-huh
对然后这个人对他有这些病
duì rán hòu zhè gè rén duì tā yǒu zhè xiē bìng
Yes, then this person has these diseases
然后呢国家就说
rán hòu ne guó jiā jiù shuō
Then the country said
你的这个药
nǐ de zhè gè yào
Your medicine
国家帮你付钱
guó jiā bāng nǐ fù qián
The state pays for you
你不需要花钱
nǐ bù xū yào huā qián
You don't need to spend money
然后还有第三个
rán hòu hái yǒu dì sān gè
And then there's the third
就是如果这个人他是农民
jiù shì rú guǒ zhè gè rén tā shì nóng mín
If this person is a farmer
或者他就是很穷很穷很穷
huò zhě tā jiù shì hěn qióng hěn qióng hěn qióng
Or he is just very poor, very poor
他没有钱看病
tā méi yǒu qián kàn bìng
He has no money for medical treatment.
国家说
guó jiā shuō
National Say
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
只要你可以证明你就是没有钱
zhǐ yào nǐ kě yǐ zhèng míng nǐ jiù shì méi yǒu qián
As long as you can prove that you have no money
你没有工作
nǐ méi yǒu gōng zuò
You don't have a job
也没有人可以照顾你
yě méi yǒu rén kě yǐ zhào gù nǐ
There's no one to take care of you
国家会照顾
guó jiā huì zhào gù
The country will take care of
这个人生病
zhè gè rén shēng bìng
This person is sick
国家会说
guó jiā huì shuō
The country will say
你去医院看病
nǐ qù yī yuàn kàn bìng
You go to the hospital for treatment
我们帮你付钱
wǒ men bāng nǐ fù qián
We pay for you
然后你吃的东西
rán hòu nǐ chī de dōng xī
Then you eat
还有你生活需要的最基本的东西
hái yǒu nǐ shēng huó xū yào de zuì jī běn de dōng xī
And the most basic things you need in life
国家会帮他买
guó jiā huì bāng tā mǎi
The country will buy it for him
然后如果这个人他去世了
rán hòu rú guǒ zhè gè rén tā qù shì le
Then if this person dies
那还没有人来照顾他
nà hái méi yǒu rén lái zhào gù tā
There's no one to take care of him.
国家说没关系
guó jiā shuō méi guān xi
The country says it doesn't matter
我们来负责
wǒ men lái fù zé
We take responsibility
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good, very good
这个跟以前真的不一样
zhè gè gēn yǐ qián zhēn de bù yí yàng
This is really different from before.
怪不得我问我妈妈
guài bù dé wǒ wèn wǒ mā ma
No wonder I asked my mother
我很担心你们生了很严重的病怎么办
wǒ hěn dān xīn nǐ men shēng le hěn yán zhòng de bìng zěn me bàn
I'm worried about you getting seriously ill.
他们就是没关系啊
tā men jiù shì méi guān xi ā
They just don't matter.
不会的啊
bú huì de ā
No way
不要担心了
bú yào dān xīn le
Don't worry about it
我就觉得你们一点都不担心
wǒ jiù jué de nǐ men yì diǎn dōu bù dān xīn
I don't think you're worried at all.
可能现在他们觉得很有保障很安全
kě néng xiàn zài tā men jué de hěn yǒu bǎo zhàng hěn ān quán
Maybe now they feel very secure and safe
对
duì
right
可是
kě shì
But
我觉得有一个地方不太好
wǒ jué de yǒu yí gè dì fāng bú tài hǎo
I think there's something wrong.
就是我之前我怀孕的时候
jiù shì wǒ zhī qián wǒ huái yùn de shí hou
When I was pregnant before
我做很多的检查
wǒ zuò hěn duō de jiǎn chá
I do a lot of checks
这个费用
zhè gè fèi yòng
This fee
检查的费用国家没有帮我付
jiǎn chá de fèi yòng guó jiā méi yǒu bāng wǒ fù
The government did not pay for the examination.
就是国家不帮我付钱的
jiù shì guó jiā bù bāng wǒ fù qián de
The state won't pay for me.
所以我做...
suǒ yǐ wǒ zuò...
So I do...
我怀孕的时候做检查
wǒ huái yùn de shí hou zuò jiǎn chá
I did a checkup when I was pregnant
然后我去医院看病
rán hòu wǒ qù yī yuàn kàn bìng
Then I went to the hospital
我已经把我医疗保险账户里的钱
wǒ yǐ jīng bǎ wǒ yī liáo bǎo xiǎn zhàng hù lǐ de qián
I have already put the money in my medical insurance account
全部都花完了
quán bù dōu huā wán le
All spent
检查费用不是很便宜对不对
jiǎn chá fèi yòng bù shì hěn pián yí duì bú duì
The inspection fee is not cheap, right?
对检查的费用不便宜
duì jiǎn chá de fèi yòng bù pián yí
The cost of the inspection is not cheap
我要抽血
wǒ yào chōu xiě
I need a blood draw
然后有的时候他要看我的肚子
rán hòu yǒu de shí hòu tā yào kàn wǒ de dù zi
Then sometimes he wants to see my belly
然后最贵的一次是
rán hòu zuì guì de yí cì shì
Then the most expensive one was
医生说你的宝宝看起来有点小
yī shēng shuō nǐ de bǎo bǎo kàn qǐ lái yǒu diǎn xiǎo
The doctor said your baby looks a little small
所以我们可能要抽你的血
suǒ yǐ wǒ men kě néng yào chōu nǐ de xiě
So we might have to draw your blood.
我们要看一下是不是你的基因有问题
wǒ men yào kàn yī xià shì bú shì nǐ de jī yīn yǒu wèn tí
We need to see if there is something wrong with your genes.
然后还要抽我肚子里面的水
rán hòu hái yào chōu wǒ dù zi lǐ miàn de shuǐ
Then they had to drain the water from my stomach.
我做这两个检查
wǒ zuò zhè liǎng gè jiǎn chá
I do these two checks.
我差不多花了3万块钱人民币
wǒ chà bù duō huā le 3 wàn kuài qián rén mín bì
I spent about 30,000 RMB
3万块钱是4,000多美金
3 wàn kuài qián shì 4,000 duō měi jīn
30,000 yuan is more than 4,000 US dollars
对
duì
right
很多钱
hěn duō qián
A lot of money
我觉得在中国这个地方
wǒ jué de zài zhōng guó zhè gè dì fāng
I think in China
就是医院和别的
jiù shì yī yuàn hé bié de
Hospitals and other
跟医学有关系的公司
gēn yī xué yǒu guān xì de gōng sī
Companies related to medicine
他们有一些合作
tā men yǒu yì xiē hé zuò
They have some collaborations
但是我作为病人
dàn shì wǒ zuò wéi bìng rén
But as a patient
我们不知道这个检查是不是必须的
wǒ men bù zhī dào zhè gè jiǎn chá shì bú shì bì xū de
We don't know if this test is necessary.
但是医生说
dàn shì yī shēng shuō
But the doctor said
你需要去做这个检查
nǐ xū yào qù zuò zhè gè jiǎn chá
You need to do this check
那我们就会听医生的
nà wǒ men jiù huì tīng yī shēng de
Then we'll listen to the doctor.
对所以有的时候
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou
Yes, so sometimes
我不知道我这个钱是不是应该花的
wǒ bù zhī dào wǒ zhè gè qián shì bú shì yīng gāi huā de
I don't know if I should spend this money.
是不是一定要花的
shì bú shì yí dìng yào huā de
Is it necessary to spend it?
我觉得这个是很多人有这种感觉
wǒ jué de zhè gè shì hěn duō rén yǒu zhè zhǒng gǎn jiào
I think a lot of people feel this way.
在中国看病
zài zhōng guó kàn bìng
See a doctor in China
因为有...
yīn wèi yǒu...
Because there is...
是不是医生给你推荐的检查很贵
shì bú shì yī shēng gěi nǐ tuī jiàn de jiǎn chá hěn guì
Is the test recommended by the doctor very expensive?
或者药很贵
huò zhě yào hěn guì
Or the medicine is expensive
你也不知道
nǐ yě bù zhī dào
You don't know either
他们有没有跟什么机构合作
tā men yǒu méi yǒu gēn shén me jī gòu hé zuò
Do they cooperate with any organization?
对
duì
This reminds me of when I was in Bali
这个让我想起了在巴厘岛的时候
zhè gè ràng wǒ xiǎng qǐ le zài bā lǐ dǎo de shí hòu
他们有一个非常不一样的
tā men yǒu yí gè fēi cháng bù yí yàng de
They have a very different
这个看病的观点
zhè gè kàn bìng de guān diǎn
This medical perspective
我去看病
wǒ qù kàn bìng
I go to the doctor
他们很多时候就是
tā men hěn duō shí hou jiù shì
They are often
不需要啊
bù xū yào a
No need
没关系啊
méi guān xi a
It's okay.
你要生孩子吗
nǐ yào shēng hái zi ma
Do you want to have a baby?
那维c吃一吃吧
nà wéi c chī yì chī ba
Let's take some vitamin C.
她整个更加放松
tā zhěng gè gèng jiā fàng sōng
She's more relaxed.
他们没有那种非常担心害怕
tā men méi yǒu nà zhǒng fēi cháng dān xīn hài pà
They don't have that kind of fear.
做很多检查
zuò hěn duō jiǎn chá
Do a lot of tests
对
duì
They are very relaxed about many things.
他们就是非常放松的去看待很多事情
tā men jiù shì fēi cháng fàng sōng de qù kàn dài hěn duō dōng xī
那和中国医生很不一样
nà hé zhōng guó yī shēng hěn bù yí yàng
That's very different from Chinese doctors.
中国的医生
zhōng guó de yī shēng
Chinese doctors
你可能你排队
nǐ kě néng nǐ pái duì
You may be in line
你排半个小时
nǐ pái bàn gè xiǎo shí
You wait in line for half an hour
一个小时
yí gè xiǎo shí
One hour
然后你见到医生
rán hòu nǐ jiàn dào yī shēng
Then you see the doctor
然后医生问完这个人他的情况
rán hòu yī shēng wèn wán zhè gè rén tā de qíng kuàng
Then the doctor asked the man about his condition
然后他说好
rán hòu tā shuō hǎo
Then he said okay
这些是你要做的检查
zhè xiē shì nǐ yào zuò de jiǎn chá
These are the checks you need to do
你去做检查吧
nǐ qù zuò jiǎn chá ba
You go get checked.
在看到检查结果之前
zài kàn dào jiǎn chá jié guǒ zhī qián
Before seeing the test results
医生不会说很多东西
yī shēng bú huì shuō hěn duō dōng xī
The doctor doesn't say a lot.
所以如果要看医生
suǒ yǐ rú guǒ yào kàn yī shēng
So if you want to see a doctor
我们一般就要做很多的检查
wǒ men yì bān jiù yào zuò hěn duō de jiǎn chá
We usually do a lot of inspections.
这个是让我觉得
zhè gè shì ràng wǒ jué de
This makes me feel
我不喜欢的地方
wǒ bù xǐ huān de dì fāng
What I don't like
我觉得
wǒ jué de
I think
我一定要抽血吗
wǒ yí dìng yào chōu xiě ma
Do I have to draw blood?
我一定要做这个检查吗
wǒ yí dìng yào zuò zhè gè jiǎn chá ma
Do I have to do this test?
很多很多检查
hěn duō hěn duō jiǎn chá
Lots and lots of checks
对一般我做检查可能也要一个小时
duì yì bān wǒ zuò jiǎn chá kě néng yě yào yí gè xiǎo shí
Normally, it takes me an hour to do an examination.
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
Two hours
因为也要等
yīn wèi yě yào děng
Because I have to wait
对因为有很多人在做检查
duì yīn wèi yǒu hěn duō rén zài zuò jiǎn chá
Yes, because there are many people doing the check-up.
我明白蔚萱
wǒ míng bái wèi xuān
I understand Weixuan
我现在就是希望医生可以给我做检查
wǒ xiàn zài jiù shì xī wàng yī shēng kě yǐ gěi wǒ zuò jiǎn chá
I just want the doctor to check me out.
这样我就可以放心一些了
zhè yàng wǒ jiù kě yǐ fàng xīn yì xiē le
This way I can feel more at ease.